# 効林美敏片説明書

## 【药品名称】

请仔细阅读说明书并按说明使用或在药师指导下购买和使用。

通用名称：氨麻美敏片

商品名称：雷蒙欣

12. 请将本品放在儿童不能接触的地方。

13. 儿童必须在成人监护下使用。

14. 如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。

英文名称：Paracetamol, Pseudoephedrine Hydrochloride, Dextromethorphan Hydrobromide and Chlorphenamine Maleate Tablets 汉语拼音：An Ma Mei Min Pian

## 【药物相互作用】

【成份】本品为复方制剂，每片含主要成分对乙酰氨基酚325毫克，盐酸伪麻黄碱30毫克，氢溴酸右美沙芬15毫克，马来酸氯苯那敏2毫克。辅料为低取代羟丙纤维素，羧甲淀粉钠，乙醇，硬脂酸镁，药用薄膜包衣预混辅料。

1. 与其他解热镇痛药同用，可增加肾毒性的危险。

2. 本品不宜与氯霉素、巴比妥类（如苯巴比妥）、解痉药（如顺茄）、酚妥拉明、洋地黄苷类并用。

3. 如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。



【性状】本品为白色或类白色片或薄膜衣片，除去包衣后，呈白色或类白色。

【作用类别】本品为感冒用药类非处方药药品。

【适应症】用于普通感冒或流行性感冒引起的发热、头痛、四肢酸痛、打喷嚏、流鼻涕、鼻塞、咳嗽、咽痛等症状。

【药理作用】本品中对乙酰氨基酚能抑制前列腺素合成，具有解热镇痛作用；盐酸伪麻黄碱能选择性收缩上呼吸道血管，消除鼻黏膜充血，减轻鼻塞、流涕、打喷嚏等症状；氢溴酸右美沙芬能抑制咳嗽中枢而产生镇咳作用；马来酸氯苯那敏为抗组胺药，可消除或减轻因感冒引起的流泪、流涕、喷嚏等过敏症状。



【规格】对乙酰氨基酚325毫克，盐酸伪麻黄碱30毫克，氢溴酸右美沙芬15毫克，马来酸氯苯那敏2毫克。

【贮藏】遮光，密封保存。



【包装】聚氯乙烯固体药用硬片/药用铝箔泡罩包装，每板装10片，每盒装1板或2板；或每板装12片，每盒装1板或2板。

【用法用量】口服，12岁以上儿童及成人，一次1~2片，每6小时服1次，24小时内不超过4次。

【有效期】60个月。



【不良反应】有时有轻度头晕、乏力、恶心、上腹不适、口干、食欲缺乏和皮疹等，可自行恢复。

【禁忌】严重肝肾功能不全者禁用。

【执行标准】国家药品标准新药转正标准第32册  

标准编号：WS-(X-008)-2003Z



【批准文号】国药准字H10980262

【说明书修订日期】2020年09月16日

## 【注意事项】

【上市许可持有人】

1. 用药3-7天，症状未缓解，请咨询医师或药师。

名称：赤峰蒙欣药业有限公司



2.12岁以下儿童用量请咨询医师或药师。

地址：赤峰红山经济开发区蒙欣街1号

3. 服用本品期间不得饮酒或含有酒精的饮料。

邮政编码：024000



4. 不能同时服用与本品成份相似的其他抗感冒药。

5. 心脏病、高血压、甲状腺疾病、糖尿病、前列腺肥大、青光眼、抑郁症、哮喘等患者以及老年人应在医师指导下使用。

电话号码：（0476）8279611



传真号码：(0476)8279610

【生产企业】

企业名称：赤峰蒙欣药业有限公司

6. 孕妇及哺乳期妇女慎用。

生产地址：赤峰红山经济开发区蒙欣街1号

7.肝，肾功能不全者慎用。

邮政编码：024000

8. 运动员慎用。

电话号码：（0476）8279611

9 服药期间不得驾驶机、车、船、从事高空作业、机械作业及操作精密仪器。

传真号码：（0476）8279610



网址：http://www.mysun.com.cn

10. 对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。

11. 本品性状发生改变时禁止使用。

如有问题可与生产企业联系